die Leute von der Basis wird eine
spannende Woche Herr Wilke vielleicht
die erste Frage an Sie sie sind ob in
Frankfurt oder seit 2018
äh wie würden Sie sagen hat sich die
Stadt in diesen letzten sech Jahren
verändert also in vielerlei Hinsicht
haben wir uns verändert ein Thema was
uns besonders bewegt ist die Grenzlage
das deutsch-polnische Verhältnis wir
sind eine europäische Doppelstadt wir
sind mittlerweile sehr weit
zusammengewachsen man kann sagen dass
ein Großteil der städtischen Lebens
tatsächlich grenzüberschreitend
stattfindet m Kulturveranstaltung
sportveranstaltungnv sogar
Fernwärmeversorgung über die Brücke
hinweg beide Städte sind da miteinander
verbunden also sehr viele Dinge die im
Alltag sich verzahnt haben ansonsten
sind wir eine Stadt die nach der Wende
große Schwierigkeiten hatte gerade dabei
ist sich aufzurappeln und den Aufbruch
vorantreibt aber die natürlich auch
aufgrund der Grenzlage besonders stark
mit den aktuellen Themen zu tun hat als
der Angriffskrieg gegen die Ukraine
begann waren wir eine der ersten
ankunftsorte von Menschen aus der
Ukraine tausende zum Teil über 10 000
Menschen pro Tag die dann bei uns am
Bahnhof angekommen sind und auch das
Thema Migration macht bei uns an der
Grenze nicht Hal sondern wir sind eine
der potenziellen Routen deswegen wir
jetzt Grenzkontrollen haben da kommen
wir bestimmt noch zu vielleicht können
wir direkt drüber sprechen wir lassen
uns direkt rein also wenn sie sagen das
macht uns jetzt besondere Probleme diese
Grenzkontrollen die Sie ansprechen
also hilft ihn das oder ist das etwas
was auch eine andere Seite hat na ja es
ist wie so oft im Leben hat es zwei
Seiten und das ist differenziert ähm ich
könnte jetzt nicht sagen dass die
Grenzkontrollen weg müssen weil sie
natürlich mit einem mit einem Thema
umgehen auch mit demem Problem umgehen
und ähm da auch für eine ginderung
sorgen äh aber sie sorgen im Alltag
unserer Stadt auch für eine erhebliche
Veränderung während es früher so war man
man konnte über diese Grenze gehen ohne
sich darüber Gedanken zu machen diese
beiden Städte gehen ineinander über und
wir haben tausende deutsch-polnische
Familien Kita schulenbesuche alles ist
grenzüberschreitend bei ihnen sie sind
wirklich eine richtige Grenzstadt ne
also auf Veranstaltung wird deutsch und
polnisch gesprochen und so weiter ja das
ist sozusagen unmittelbare
grenznachbarschaft so und die Grenze ist
mitten auf der Brücke ja genau sind ja
genau ja ich war nie in Frankfurt oder
deswegen sollten Sie machen ja ich lese
mal viel über Frankfurt oder weil das
natürlich in vielerlei Hinsicht eine
spannende Stadt ist auch was diese
Grenzkontrollen angeht also zum einen
kann ich mir vorstellen machen die das
tägliche Zusammenleben die Pendler ja
macht es wahnsinnig mühsam oder
plötzlich steht man wahrscheinlich im
Stau genau es es gibt Stau immer mal
wieder und es gibt dieses die
Leichtigkeit ist weg während man früher
wusste man geht da einfach rüber und das
ist wie ich gehe halt in anderen
Stadtteil oder gehe in die Innenstadt
oder so gehe ich Hal drüber nach subitze
das ist war also ganz normal ist jetzt
so dass man schon im Kopf hat auch ich
mir geht es auch so der Bundespolizisten
aus dem anderen zum Teil Bundesland werd
noch regelmäßig auch mal kontrolliert
angehalten und es ist also die
Leichtigkeit ist etwas weg na ja und du
musst Ausweis dabei haben ne genau muss
immer ein Ausweis dabei sollte man ja
sowieso als ne aber so aber so Dinge die
man eigentlich und für die Studierenden
ist es ein Thema für die ausländischen
studierend wir haben die
europauniversität Viadrina bei uns und
da sind auch viele ausländische
Studierende die in das Raster fallen von
möglichen verandlungsthen auch oder von
von
zumindest die die auch aufgemacht werden
als Autos und so weiter wo man mal
reinguckt und die sind die fühlen sich
in in besonderer Weise auch betroffen
auch das nimmt Leichtigkeit zugleich ist
es aber auch so deswegen will ich auch
differenziert sagen die meisten in
unserer Stadt sehen das auch in dieser
Ambivalenz dass es unseren
doppelstadtcharakter etwas
Schwierigkeiten bereitet oder auch dolle
aber auf der anderen Seite gibt es eben
auch erhebliche Anzahl von Zurückweisung
die jetzt an der Grenze passieren auch
mit ihren Vor und Nachteilen die das
wiederum mit sich bringt s dass beim
Thema Zustrom schon auch Effekte dadurch
spürbar sind und dass es nicht einfach
so weitergehen kann wie vorher ist auch
irendwie klar aber aber sie sie haben
diesen Druck gespürt und sie sie sie
merken auch wie sich das politische
Klima wenn wir später auch noch drüber
sprechen in der Stadt auch verändert hat
das vorhin kurz zitiert Frau kupen ist
Oberbürgermeisterin in Aachen hat zwei
große Nachbarländer die Niederlande und
Belgien was ist die große
Herausforderung
dort also ich kann mich auch anschließen
ähm es hat sich äh etwas verändert auch
schon in Corona haben wir plötzlich
gemerkt dass diese Leichtigkeit des
Grenzüberganges nicht mehr möglich war
plötzlich konnten Menschen die in
Belgien wohnen nicht mehr in Aachen
arbeiten und wir haben eben durch die
Grenzlage durch die Kontrollen einen
massiven äh Zugang von unbegleicheten
Minderjährigen geflüchteten die von der
Bundespolizei an der Grenze durch die
erhöhten Kontrollen eben aufgegriffen
werden und bei uns dann versorgt werden
Minderjährige unbegleitete Flüchtlinge
das wird häufig so gesagt aber was heißt
das warum haben Sie so viele von denen
und woher kommen die die kommen eben
auch über die Grenze über Belgien
Niederlande
versuchen eben einen sicheren Hafen zu
finden und
versuchen sich Ruten durch äh
Deutschland durch
das benachbarte Ausland zu finden durch
die Grenzkontrollen werden sie
aufgegriffen und bei uns in den
Jugendhilfeeinrichtungen dann
entsprechend aufgenommen und beschreut
das heißt wenn da Jugendliche kommen
also minderjährige sind also prinzipiell
und welches Alter 16 17 15 wissen sie
das überhaupt wie alt die Menschen das
ist eine der Herausforderungen dies
rauszufinden wir haben meistens keine
Papier die sagen ihn nicht wie alt sie
sind das sagen die uns schon dann gilt
es natürlich es stimmt immer es stimm
das heißt welchen Vorteil hat man wenn
man an die Grenze kommt und sagt ich bin
unter 18 dann haben wir eine Pflicht
diese Menschen aufzunehmen in unseren
Jugendhilfeeinrichtungen und dort werden
sie auch anders betreut als Erwachsene
geflüchtete sie haben einen anderen
Aufenthaltsstatus und es ist für uns
eine enorme Anforderung erstmal die
Altersbestimmung hinzubekommen wir
brauchen Dolmetscher innen die
die Landessprache prechen die Menschen
sind oft junge Menschen die massiv
traumatisiert sind psychisch sehr
angeschlagen und alleine das
Aufnahmeverfahren ist schon absolut
komplex und herausfordern noch mal sie
sagen sie das bedeutet eine enorme
Herausforderung das Alter herauszufinden
was machen sie dann da wir
sprechen mit den jungen Menschen wir
versuchen es einzuordnen
das ist ein sehr komplexes Verfahren
aber wenn Sie mich fragen wie alt ich
bin würde ich ihnen einfach eine klare
Antwort geben das ist ja das das was man
einfach macht diese jungen Menschen
wissen auch dass sie wenn sie unter 18
sind andere Chancen haben auch bei uns
anzukommen und von daher ist das auch
eine Verführung das Alter etwas nach
unten zu korrigieren das heißt sie gehen
davon aus dass sie angelogen werden
teilweise aber wir haben keine Chance es
zu beweisen da wir keine Papiere haben
wie ist das bei ihn her wike also man
man darf jetzt glaube ich nicht so also
wir wollen glaube ich alle nicht
suggerieren dass jetzt ein
Massenphänomen wäre aber bei denen die
ich sag mal 17 18 19 20 in dem Alter
sind da ist es ja tatsächlich auch für
uns glaube ich wenn wir Jugendlichen
begegnen manchmal sehr schwer
herauszufinden wie alt und dann also bei
uns ist dann sind dann zum Teil auch
Gesundheitsbehörden mit eingeschaltet
die dann nach ihren Maßstäben gucken und
wenn es dann wirklich gravierende
Abweichung gibt dann ist auch klar also
damit kommst du jetzt nicht durch aber
es gibt sehr viele grau Grauzonen quasi
dazwischen und dann gibt's aber auch
viele die sind im Alter von 12 14 ja
also da spielt das dann nicht die Rolle
sondern das sind dann ganz klar
Minderjährige die diesem Weg überlebt
haben und dann auch wirklich Betreuung
in besonderer Weise brauchen aber noch
mal um das Alter dann rauszufinden wie
machen sie das wie aufwendig ist das
will auch nur mal verstehen auch bei
diesem großen Thema da hängt ja
unglaublich viel dran wenn manchmal so
die absoluten Zahlen so hört dass das
geht ein auch bei Herrn Löwi so dann
denkt man na ja wenn da alle zwei Wochen
50 Leute kommen das muss doch irgendwie
machbar sein wenn man dann aber mal
anfängt das Ganze zu durchdringen und zu
verstehen was da wirklich alles dran
hängt merkt man plötzlich was das
bedeutet noch mal das Alter wie wie
machen sie das wie finden sie das raus
braucht erstmal dolmetcher die die
Sprache sprechen die weil der auch nicht
sagt woher kommt im Zweifel wir müssen
sie erstmal verstehen
also reinsprachlich wir müssen die
Kultur dieser Menschen verstehen die
kommen aus dem anderen Kulturraum sie
wissen vielleicht gar nicht wann sie
genau geboren sind
sie haben eine lange fluchtrute hin sich
junge Menschen werden oft von ihren
Familien vorgeschickt
leiden schrecklich auf dieser fluchtrute
als junge Menschen die sehr sehr jung
sind von ihren Familien alleine gelassen
kommen aus kritischen Verhältnissen es
ist eine
sind meistens traumatisiert also es
braucht psychologische Hilfe es braucht
daelmcher die muttersprachlich auch
unterwegs sind um überhaupt diese
Einfühlung in die Person zu haben also
wir müssen uns ja nähern wir können es
ist natürlich äh medizinisch äh in
gewisser Weise äh nachweisen aber das
ist sehr sehr komplex Pässe haben
meistens die jungen Menschen keine warum
haben sie die
nicht weil es äh wenn das Herkunftsland
nicht bestimmbar ist im zweifelswei
natürlich noch viel schwieriger ist eine
Rückführung oder so zu veranlassen weil
das ja unter die Gegebenheiten fät die
gesetzlich geregelt sind solange die
Herkunft nicht einwandfrei klar ist kann
auch nicht in irgendein Land
zurückgewiesen werden weil man nicht
weiß welches ist es das ist die werden
dann weggeschmissen die Pässe oder sie
sind zumindest nicht da ich bin nicht
dabei gewesen was glauben
Sie es ist ja so dass ähm diese jungen
Menschen von ihren Familien vorgeschickt
werden sie werden vorgeschickt in ein
Land wo man erhofft dass es dort besser
ist als in dem Land wo man wohnt das
heißt sie tragen diese Last der Familie
auf ihren Schultern sie wissen dass sie
ohne Pass hö Chancen haben hier auch zu
bleiben sie hoffen darauf ihre Familien
nachziehen zu können und
das ist die Realität mit der wir
konfrontiert sind
m Herr von löwiis erleben Sie das auch
so ja wir haben allerdings nicht so
viele unbegleitete mindeljährige
Jugendliche unterzubringen sind von den
etwa 2100 die wir im Landkreis haben
etwa 40 jung Jugendliche das Problem bei
ist einmal natürlich die
altersfeststellung das ist ist genauso
was die beiden
Kollegen das haben wir auch aber das
Hauptproblem ist die Unterbringung wir
haben keine Plätze für diese
Jugendlichen die müssen ja wirklich
besonders untergebracht werden die
brauchen nicht irgendeine irgendein ein
ein Bett wo sie schlafen können sondern
sie müssen ja schon richtig
entsprechende Unterkunft bekommen mit
Betreuungsmöglichkeiten mit Zugang
alleine und so weiter und Sie sagen bei
Ihnen Herr von löwies wenn ich das
richtig erinnere alle zwei Wochen kommt
da ein Bus mit 50 Menschen so war es
bisher ich muss jetzt momentan stellen
dass aufgrund wahrscheinlich der
Wintersaison die flüchtlingszuströme
deutlich geringer sind s dass wir in
diesem Jahr erst zwei Busse bekommen
haben was ungewöhnliches wir rechnen
aber weiterhin in der Zukunft mit 50
Personen alle zwei Wochen mhm das heißt
Leute steigen aus wer steigt der aus dem
Bus also wir bekommen erst relativ
kurzfristig angekündigt ob es sich um
ukrainische Flüchtlinge handelt die es
wird sehr gut sortiert oder Asylbewerber
die im Bus sitzen und die werden an eine
zentrale Stelle angefahren und dann
steigen eben bis zu 50 Personen aus
entweder Ukrainer oder Asylbewerber wie
viel vorherfahren sie das ein paar Tage
vorher da müssen wir uns drauf da müssen
wir uns drauf einstellen weil wir
versuchen die die Flüchtlinge
landsmannschaftlich einigermaßen zu
sortieren und unterzubringen weil es
keinen Sinn macht wenn wenn hier dadurch
Stress entstehen könnte also wir die
Ukrainer kommen ja in andere Unterkunft
wenn möglich als die Asylbewerber die
werden auch völlig verschieden bei uns
sozusagen bürokratisch behand ja genau
das ist ist der entscheidende Punkt aber
noch mal also das heißt sie sie erfahren
paar Tage vorher dass da jetzt Menschen
kommen ja wo bringen sie die dann unter
bisher und das wollen wir eben ändern
bisher in hauptsächlich in Turnhallen
wir haben drei landkreisturhallen für
diesen Zweck freigegeben vor 2 Jahren
schon in der Hoffnung dass das nur der
vübergehende Maßnahme ist aber leider
hat sich herausgestellt dass der
Flüchtlingsstrom ungebrochen weitergeht
alle 14 Tage 50 Personen und es gelang
uns bis jetzt nicht alternativ ausfindig
zu machen um diese turnallen wieder den
ursprünglichen Zwecken zu führen zu
können und und wo wird dann Sport
gemacht wo findet all das statt was
soagen ja da werden andere turnallen
versucht zu akquirieren von anderen
Schulen und dann werden die die Kinder
mit Bussen hin und her gefahren was
natürlich sinnlos ist weil die allein
die Fahrzeiten den halben
Sportunterricht schon auffressen vor
allem die Vereine leiden drunter die
turnallen sind auch für den vereinsport
sehr sehr wichtig gewesen also das war
die der Auslöser dass wir jetzt gesagt
haben wir machen jetzt dieses Jahr
machen wir zur und wir beginnen dieses
Jahr diese sportthallen aufzulösen und
die Flüchtlinge woanders unteringen
genau wo wo wollten sie die dann
hinbringen stattdessen ja wir haben wir
haben zwei Jahre lang vergeblich gesucht
und haben jetzt eine Fläche ausfindig
gemacht die uns selbst gehört die
relativ groß ist und da können wir eine
Containersiedlung mit bis zu 500
Personen schaffen und dort sollen zwei
bis drei Turnhallen relativ kurzfristig
die Leute dort untergebracht werden das
ist in dem kleinen Ort bangau im Norden
des Landkreises und dort haben wir halt
zufällig eine Fläche also ich ganz
ehrlich ich hätte diese Fläche wie viele
wie viele Leute leben da da leben
ungefähr 3in5000 Menschen in wangau so
und wie haben die reagiert natürlich
nicht besonders erfreut wir haben das
die Idee ist entstanden Ende letzten
Jahres W wir haben so eine Taskforce
gegründet die nichts anderes tut als
Ideen zusammeln Werbung zu machen wir
brauchen Unterkünfte wir brauchen
immobilienflächen dann ist die Idee
hab ihr dran gedacht wir haben selber
Fläche die geeignet wäre leider direkt
an einer Müll an einer
müllversorgungsanstalt natürlich auch
nicht ideal ist aber die Fläche erschien
uns inoweit ideal weil sie nicht
unmittelbar mitten im Ort ist weil sie
von diesem Ort 3500 Einwohner wangau
relativ weit entfernt ist aber dennoch
gut erreichbar ist und dann haben wir
diese Fläche als die ideale ausfindig
gemacht und die haben dann versucht
zunächst gleich mit dem Bürgermeister
mit allen wichtigen Leuten das zu
akquirieren und wir haben da dies eine
Tochter Tochterunternehmen das heißt
FIFO das ist dieses Kommunalunternehmen
das diese Abfall Wirtschaft betreibt und
da gibt es einen Verwaltungsrat da sind
wir auch gleich Ende letzten Jahres
Anfang diesen Jahres immer reingegangen
ohne zu wissen ob diese Fläche überhaupt
genehmigungsfähig ist weil wir mussten
ja von der Regierung von Oberbayern erst
die Genehmigung abwarten eigentlich aber
wir haben den noch Gas gegeben und dann
hat uns der Bürgermeister gebeten die
Bürgerinnen und Bürger bei einer
Bürgerversammlung darüber zu informieren
vorab zu informieren über diese ab Sicht
und das hat dann zu gewissen
Schwierigkeiten geführt wir wir schau
mal kurz rein was da passiert ist einen
Abend von dem sie sagen das git mir
seitdem durch den Hinterkopf ich werde
das irgendwie nicht mehr los bitteschön
was ist danach passiert ja sie atmen
tief durch was danach
passiert ja also die die Stimmung war
wie sie wie man gesehen hat ser
aufgeheizt und ich habe dann nach diesem
kurzen Ausbruch war ich etwas emotional
habe ich versucht die Fragen weiterhin
sehr sachlich abzuarbeiten die man mir
gest g hatte und es ging gelang
eigentlich ganz gut aber irgendwann hat
der Bürgermeister die Sitzung beendet
und dann war natürlich die Stimmung noch
mal ein bisschen unruhig weil viele
Menschen noch was fragen wollten mit mir
direkt reden wollten und
dann fühlte wohl die Sicherheitspersonal
mich ein bisschen unsicher und hat mich
in geisssen Korridor genommen und mich
dann aus dem hintergang hinteringang
wieder aus dem Saal geführt und dann in
ein Polizeiauto gebeten und hat bin ich
dann gesessen hatte ein bisschen
wirklich hab gezittert aber es war es
war soweit gut weil die Polizei sehr
schnell und sehr professionell reagiert
hatte und wir sind dann losgefahren mit
dem Auto und dann sind aber Traktoren
die auch vor dem Saal gestanden sind und
mit bei dem Protest mit aktiv waren sind
dann auf dieses Polizeiauto zugefahren
das hat mich auch und die Polizisten die
im Auto saßen etwas beunruhigt und es
gelang aber dann dennoch aus dem Ort
einigermaßen sauber und gefahrlos
rauszukommen ja überlegen Sie mal das
ist ihr eigener Landkreis ja wo sie in
Sicherheit gebracht werden müssen ja es
war in dem Moment wirklich schlimm es
war in dem Moment aber ich ich ich
analysiere das jetzt aus einem gewissen
Abstand so das kam auch in der
Versammlung zum Ausdruck dass es war
wohl es waren wohl zwei Gruppen in
dieser Veranstaltung eine Gruppe die
tatsächlich durch voren schon aufgehetzt
worden sind und aufgefordert worden sind
hier mir Angst zu machen um den Lander
in sein Entscheidung zu influssen aber
es war eine echt eine große Gruppe
Warngauer Bürgerinnen und Bürger da die
wollten sich wirklich informieren die
kamen nur nicht richtig zu Wort die die
sie sind eigentlich untergegangen in
dieser in dieser furchtbaren Stimmung
und ich versuche tatsächlich und das tue
ich jetzt noch mehr als vielleicht
vorher die die Sorgen und Ängste die
diese Bürger haben ernst zu nehmen auch
wenn sie aus meiner Sicht nicht immer
berechtigt zu sein scheinen weil die
sorgen muss nicht unbedingt das muss
nicht eintreten was die für für Ängste
haben aber ich glaube dass wir hier
jetzt einen Weg finden werden und jetzt
bin ich etwas beruhigter dass wir die
wangau vielleicht besser mitnehmen
können
ähm dieses ich ich ich habe das
eingangsziitiert Herr Wilke diese
Atmosphäre die sich da so verändert hat
ich höre das häufig hier von Leuten die
sagen das das tue ich mir nicht mehr an
Kollege von ihnen hat beim beim
stätdtetag so formuliert wie ich es
gerade vorgelesen habe machen in ein
paar Jahren machen das nur noch ein paar
empathielose Arschlöcher so hat er sie
ausgedrückt weil das tut man sich sonst
nicht mehr freiwillig an kennen Sie auch
solche Situation
und auch solche
Gedanken also das was der Kollege da
gesagt hat und was
ähm mich ja seitdem auch beschäftigt ist
etwas was aber noch über dieses Thema
hinausgeht also Politik machen
heutzutage wir sind ja sowieso in einer
Spirale der der Härte würde ich mal
sagen auch in der Auseinandersetzung
auch in einer Spirale der Lautstärke und
eigentlich bräuchten wir genau das
Gegenteil mehr Differenziertheit etwas
mehr milde im Umgang miteinander damit
meine ich nicht Kritiklosigkeit und
alles gut für den abnicken das ist es
nicht aber die Art wie politische
Entscheidung mittlerweile entstehen oder
welchen Rahmenbedingung das ist
schwieriger geworden was wir auf
kommunaler eben glaube ich auch erleben
ist wir haben ja eine ganze Menge damit
zu tun unsere Städte oder Landkreise zu
regieren aber mittlerweile werden wir
auch in Mithaftung genommen für allerlei
Themen mit denen wir gar nichts zu tun
haben also wie oft ich jetzt gerade auch
die ganzen Krisen der Welt ne ich kriege
Briefe von Leuten die sagen machen Sie
bitte mit uns eine Demo zum Thema Gaza
machen Sie mit uns aber auch eine Demo
zum Thema Israel und zu Ukraine und zu
Russland und in dem afrikanischen Land
ist auch gerade was schlimmes machen sie
mal sag ich vor wie ein Brennglas ja wo
die globalen Krisen die kommen bei ihnen
sozusagen auf kommun Ebene an und ich
sag mal also bei all den Verständnis
dafür dass die Leute natürlich
beschäftigt und so
unsere Ebene ist ja eine wo wir ja
sowieso schon ein ein ein Pensum haben
das per se nicht leistbar ist und nicht
schaffbar ist also wir haben alle Ämter
die eigentlich nicht schaffbar sind wir
haben viel mehr Aufgaben als im normalen
Arbeitsalltag oder normalen Arbeitswoche
zu zu schaffen ist wir müssen immer
priorisieren wir machen etwas und machen
dafür etwas anderes nicht und für alles
was wir nicht machen können wir auch
berechtigt kritisiert werden und dann
aber noch das Entladen von all dem was
auf anderen Ebenen stattfindet auf
unsere Ebene das macht zusätzlich
schwierig und beim Thema Migration ist
die Angespanntheit natürlich auch groß
und ja das merken wir wobei ich solche
Situationen so noch nicht erlebt habe
was haben sie erlebt ich habe das vor
zitiert sie sagt sie also ich meine ich
will das jetzt nicht klein reden ne aber
ich glaube mittlerweile das eigentlich
vielleicht auch ein schlimmer Satz aber
als Amtsträger muss man heutzutage
irgendwie damit rechnen dass auch mal
Morddrohung
kommen jetzt wo ich den Satz ausspreche
denke ich selber auch auch mal mordmen
ich sag jetzt W Satz ausspreche merke
ich auch natürlich ist kann das
eigentlich kein Zustand sein kann nicht
sein ne ehrlich gesagt also und und
schon gar nicht in diesem Land ja aber
es ist tatsächlich so dass ein gewisses
Maß an also das das eine gewisse
Gefährdungslage theoretische od eine
praktische immer mal auch existent ist
das was ich von zitiert habe das haben
sie irgendwo erzählt dass sie früher
sind sie allein mit im Fahrrad zu Termin
das machen sie nicht mehr seltener also
es gibt schon noch Phasen wo ich es
mache aber es hängt auch ein bisschen
davon sie überlegen sich wo sie
hinfahren ja und es hängt auch davon ab
ob wir mit der Polizei gerade irgendwie
ein Thema haben und S Hinweis gibt
Mensch jetzt mal bisschen vorsichtiger
oder so haben sie auch persönliche
Bedrohungen ich meine von ihnen weiß ich
ja na klar heißt na Menschen die also
die Situation die sie dargestellt haben
war ja nur eine von von verschiedenen wo
Leute also ich war bei einer
Diskussionsveranstaltung da sogar und da
gab es eine Gruppe von Leuten die mir
Prügel angeboten haben das Angebot fand
ich natürlich jetzt nicht so nett aber
da sind eben do Menschen dann dazwischen
gegangen es gab Leute die mir Fantasien
gesckt haben wie sie mich mit der Axt
zerstückeln oder solche Sachen das ist
äh warum warum geht's da was was und wer
sind die Leute die das dann so deutlich
artikulieren na das ja das ist n also im
ersten Falle waren es tatsächlich
Menschen die sich zumindest verbal
geäußert haben als ähm Mitglieder oder
nahestehende der AFD
aber bei den anderen Fällen und das
Thema war Migration oder was war das
Thema war glaube ich in dem Falle war es
sogar eine ganz ganz anderes Thema die
hatten einfach zu viel gesoffen und äh
dann
äh hatten sie Stimmung oder so
ja